aplicações de análises de dados para negócios no marketing

lucro, numa perspectiva financeira: faturamento - custo (visão centrada no produto)

na perspectiva de marketing e análise de dados para negócios: 
	quanto de lucro eu consigo a partir de cada consumidor? depois disso, soma  os valores de todos os consumidor

	alguns consumidores apresentam um lucro negativo para a empresa! (o custo de mantê-los é maior que o faturamento que eles provêem



a análise de dados do cliente (customer analytics) se refere à coleta, manejo, análise e ao aproveitamento estratégico de dados granulares (ou seja, separados por indivíduo, nesse caso) referentes ao comportamento dos clientes


a análise de dados de clientes pode ser definida como:
	
	inerentemente granular (tem foco no completamente individual)
	comportamental (tem foco em padrões de comportamento)
	voltada para o futuro (tem foco em predição, não apenas descrição)
	multi-plataforma (tem foco em combinar comportamentos medidos por diferentes sistemas)
	amplamente aplicável (a definição de "cliente" é neutra à indústria do negócio, podendo ser um leitor, usuário, visitante, etc.)
	multidisciplinar (é um campo que usa diferentes disciplinas, como ciência da computação, estatísticas, marketing, ciência da informação, pesquisa operacional, etc.)



se os dados que você tem estão em nível de loja, por exemplo, isso não permite que você faça análise de dados de *cliente*

	esse tipo de dado (a nível de loja) era comum na década de 50, mas pode ser a realidade de alguns analistas nos dias de hoje. dados a nível de cliente são mais interessantes (mais granulares) e são mais comuns nos dias de hoje

	nas décadas de 60 e 70, os dados comuns eram dados de compras por correio (a empresa envia a propaganda por correio e registra a compra, caso exista)

	a partir da década de 80, os dados individuais se tornaram comuns, com o pagamento por cartão de crédito

	a partir dos anos 90, a internet permitiu empresas coletarem dados individuais com mais frequência (pesquisas, cliques em site, etc)



brand equity: é o valor social de uma marca (empresas mais conhecidas faturam mais pelo simples fato de serem mais conhecidas)



uma prática interessante é ligar as compras do cliente online às compras do mesmo cliente offline (através de um cartão fidelidade ou cupom de desconto, por exemplo)



pontos de audiência bruta (gross rating points - GRP)


	GRP(%) = 100 * alcance * frequência média do anúncio
	
		se uma média de 12% de uma população viu todos os episódios de uma série, e o anúncio foi colocado em 3 episódios, então o GRP é de 60.
	
	
	GRP(%) = 100 * número de impressões/tamanho da população
	
		se 50% da população viu três episódios com anúncio, isso totaliza 150 GRPs. ou seja, o anúncio foi visto num total de vezes equivalente a 150% da população

	

canais de anúncio não canibalizam entre si no longo prazo. mesmo que eles se canibalizem em alguns períodos de tempo, o volume de seus anúncios aumenta no total.


redes sociais e anúncios online tem resultados melhores no curto prazo
anúncios em televisão tem resultados melhores no longo prazo




existe uma relação entre olhar um produto e considerá-lo, lembrar do produto e comprá-lo


churn = número de pessoas que desistiram do serviço - número de pessoas que contrataram o serviço (considerando um certo período de tempo)

modelos de churn são um tipo extremamente importante de modelo preditivo para análise de dados de consumidor



o curso expõe cinco pontos principais:

os melhores dados possíveis
exploração dos dados
predição do futuro
otimizar de acordo com o futuro
fazer decisões usando o futuro



leitura adicional: the power of data 
	https://knowledge.wharton.upenn.edu/article/finding-the-right-tool-to-unlock-the-power-of-data/
 

	