*Customer Analytics* 

análise exploratória
análise descritiva
análise causal


roi - return on investment (retorno sobre investimento)

get data from customers using surveys

	mobile survey - in situ (na hora da compra, não semanas depois)
			é possível adaptar a survey com base no contexto do cliente (local em que ele está, etc.)
			não é interessante mandar várias surveys para o mesmo cliente


como montar uma survey
	perguntas com respostas categóricas ordenadas (insatisfeito, satisfeito, muito satisfeito)
	perguntas comparativas (com base nas outras empresas, nosso serviço foi melhor ou pior?)
	ranks (ordene as características do serviço em grau de importância para você: preço, qualidade, design)
	comparação par a par (qual dos dois produtos você prefere? honda/toyota, carro/moto)
	agree-disagree scale (o quanto você concorda com a afirmação?)
	escala contínua de aprovação (comum em surveys feitas por meio eletrônico)

	antes de implementar a survey:
		os tipos das questões ajudam a conseguir alcançar o objetivo da survey?
			os dados a serem coletados apresentam validade preditiva?
			os dados a serem coletados são confiáveis? (não podem variar muito numa próxima survey)

		a survey pode ser avaliada usando esses dois conceitos: validade e confiabilidade


pontos negativos e positivos de surveys:
	positivos:
		baixo custo, fácil de implementar, boa forma de aprender sobre potenciais consumidores

	negativos:
		difícil projetar uma survey que não seja enviesada
		difícil selecionar as pessoas corretas para responder a survey
		não é boa para avaliar produtos que precisam ser usados (nesse caso, a survey é aplicada após o uso do produto, em focus groups, por exemplo)



net promoter score
	promotores - 9 ou 10
	passivos  - 7 ou 8
	detratores - 0 a 6

	NPS = porcentagem de promotores - porcentagem de detratores 


	NPS correlaciona com a lucratividade da empresa
		curva de satisfação e lucratividade

quando fizer qualquer tipo de pesquisa, pense:
	qual informação estou capturando, exatamente?
	como essa métrica se compara a outras métricas?
	como essa métrica se relaciona aos resultados pelos quais estamos interessados?


---

projeto de desenvolvimento de pesquisa

	0. certifique-se que seus resultados são generalizáveis à população


---
	

