computador

combinação de hardware, software e dados que são usados para resolver problemas de seres humanos

CPU
memória
	RAM - volátil, o CPU a acessa mais rápida que o disco rígido
		a CPU copia os dados do disco rígido para a RAM
	disco rígido - permanente, mais lenta que a RAM
	cash
	registradores


como a CPU acessa programas presentes no HD?

se o programa (P1) está presente na RAM, a CPU o acessa na RAM.

senão, o programa é copiado do HD para a RAM, e depois a CPU o acessa pela RAM

acessar a RAM é mais rápido, porém mais custoso, do que acessar o HD




funções do sistema operacional são responsáveis por alocar a CPU a processos
	essas funções definem a ordem da alocação

a principal atividade de um sistema operacional agir como um alocador de recursos para os processos. essa atividade é chamada de escalonamento de processos. o OS é um programa que age como alocador de recursos. esse programa vai sempre estar carregado na memória RAM.


primeiro, o programa é compilado e depois convertido em código de máquina 

depois disso, ele vai estar sempre armazenado no HD. para ser executado pela CPU, o programa é primeiro carregado na RAM. depois de concluída a execução, ele é completamente removido da RAM.

todos os dispositivos de entrada/saída tem um buffer associado (memória ou registrador)

a CPU tem duas unidades (unidade de controle e unidade lógica e aritmética - ULA)


digamos que uma calculadora recebe valores pelo teclado para realizar uma soma
os valores são inicialmente colocador no buffer do dispositivo de entrada (teclado) e depois são movidos para a RAM
depois, a CPU tira esses valores da RAM e coloca em seus buffers
a ULA da CPU realiza os cálculos e coloca o resultado na RAM
depois disso, o resultado é colocado no buffer do dispositivo de saída para a impressão


a CPU (unidade central de processamento) é responsável por executar os programa linha por linha
	executa operações lógicas e aritméticas, além de entrada e saída de dados


estados da execução de um programa
	executando
	esperando (dispositivo de entrada/saída ou outro evento)
	pronto

turnaround time: tempo total para executar um processo


